Juba 4000 aastat.
Head ja kurjad, siin ei käi nii.
Siin on juudid,
kristlased, moslemid.
Kõik elavad külg-külje kõrval,
segadust on palju
ja meile välisministeeriumis
on see väljakutse.
Tundub, et ma ei saa kiiret vastust.
Mason mängib lihtsalt diplomaati,
kongresmen.
Ta on siin olnud piisavalt kaua,
et see koht minutiga lahti seletada.
Kui on olemas lühem variant,
siis kuulame. Lihtne klõps.
Ma ei tea, kas kutsuksin seda
klõpsuks, aga räägin inimestele,
et kui soovite Liibanoni mõista,
mõelge peremeheta pansionile.
Üürnikel on omavahel ühine vaid
andekus teiste reetmisel.
Nad on elanud üksteise vastu
surutuna juba 20 sajandit.
2000 aastat kättemaksu,
vaenu, veritasu ja mõrvu.
Ühel õhtul tuleb torm.
Sajab nagu oavarrest.
Uksele koputatakse. Kes seal on,
need on palestiinlased.
Nad tahavad sisse. Nad on
liikunud piirkonnas edasi-tagasi.
Neil löödi nina ees uksed kinni.
Neil on külm, nad on väsinud.
Nad tahavad sisse, ja kohe.
Majas tekib segadus.
Üürnikud vaidlevad.
Mõned on jõuliselt vastu.
Mõned arvavad, et laseme sisse,
nad on hommikuks läinud.
Mõned mõtlevad, et laseme sisse,
saame liitlase vaenlaste vastu.
Mõned kardavad, mis siis juhtub,
kui nad ust kinni hoiavad.
Alles pärast palestiinlaste
sissekolimist
mõistavad teised majaelanikud
olukorra traagilisust.
Et palestiinlased ei soovi
midagi enam, kui seda,
et panna tuli otsa naabermajale,
kus elavad iisraellased.
Tere tulemast Beirutisse.
- Ma ütlesin, et ta on hea.
On tõesti.
- Ja nii see läheb.
Hr Skiles.
Ça va? Kuidas käsi käib?
Näed imekena välja. Oled kena.
Mason Skiles. Meeldiv tutvuda.
Me pole kohtunud.
Kuidas käsi käib?
Meeldiv jälle kohtuda.
Seal ta ongi.
Ma teame, kellega me
ei soovi kokkuleppeid teha.
Vietnami õppetunni me saime.
Ja mõtle meie presidendi peale,
ta peab kodusel rindel
oma asjadega tegelema.
Me ei soovi kindlasti sisse seada
mingit püsivat kohalolekut.
Kus te pärit olete?
- Washingtonist.
Väga tore. Tere tulemast.
Siin me oleme.
Väga lahe pidu.
- Tänan.
Mõistame, et eriti Beirutisse,
ja Liibanoni tervikuna,
tuleb piisavalt inimesi,
kes siia sõrmejälgi teevad.
Me ei soovi olla ühed neist.
Tahame, et kõigil oleks
mänguväljakul võrdne positsioon,
et kõik saaksid võrdselt panustada
regiooni majandusse. Mina arvan nii.
Kongresmen oskab sellest
kindlasti rohkem rääkida.
Karim, need on meie sõbrad.
Need on Agnes ja Joanne
Suurbritanniast.
Karim on hoolitsenud kõigi
hea ninaesise eest.
Hea töö.
- Tänan.
Kui vana ta on? Tundub väga noor.
- Ta on umbes 13.
Ta on ühest Lääne-Beiruti
palestiinlaste põgenikelaagrist.
Ta jäi siia ja muutus osaks
meie perest, mis on väga tore.
Minu imekena abikaasa Nadia.
- Meeldiv kohtuda.
Kongresmeni sa juba tunned.
- Kuidas teile Beirut meeldib?
Oleme elanud siin väga toredasti.
- Jah.
See on imeilus koht,
kus on imeilusad inimesed.
Eriti üks imeilus inimene.
Diplomaadina Lähis-Idas
pead suutma jalapealt mõelda.
Mida rohkem seda teed,
seda paremaks selles muutud.
Kui rääkida kokkulepete sõlmimisest,
siis olulisim on jätkata rääkimist.
Nagu jutt lõpeb, algab kaklus.
Pead asja vaatama
diplomaatilisest seisukohast
ja selgitama kõigile asjaosalistele,
et asjaolud on sellised.
Mängulaual on praegu
sellised nupud.
Tänan, et siin olite. Jätan teid
väga võimekatesse kätesse.
Pean minema tere ütlema.
Suur tänu, oli meeldiv kohtuda.
Alice. Alice, ja täiesti üksi.
Kuulsin, et sul on kongresmen. Sa ju
tead, kui pöördesse see mind ajab.
Kus Cal on? Abi kuluks praegu ära.
- Tuleb kohe, jäi veel kontorisse.
Kõik käituvad viisakalt?
- Praegu on veel vara.
Tule, võta midagi juua.
Oled näljane? - Näljast nõrkemas.
Tüdrukud, kiirustage.
On õhtusöögiaeg.
Kuidas meil läheb?
- Hästi.
Kristlased ühes nurgas
ja moslemid teises
ja Jack Daniels kõige keskel.
- Õhtusöök läheneb, kõik on kohal?
Cal hilineb, aga Alice ütles,
et alustaksime ilma temata.
Kallis, kuidas on?
- Minu järgmine elu?
Järgmises elus abiellud puusepaga.
Kus sa ennast peitsid?
- Autojuhid väljas võtsid kõik ära.
Autojuhid tegid su puhtaks?
Nad elavad selleks, et süüa.
Võta uus laadung
ja mine välja tagasi.
Tere, kuidas läheb?
- Tere, kallis.
Masonit oled näinud?
- Tundud kuidagi pinges.
Ei, tahan lihtsalt korraks
Masoniga rääkida. - Mis lahti?
Ei midagi, lihtsalt...
- Tere, Karim. Sa vaata vaid.
Küll sa oled elegantne, kas pole,
Cal? - Jah, väga elegantne.
Saan aru, et on põhjust õnnitleda.
Nadia ütles, et sul läksid
eksamid väga hästi.
Ta aitas mind palju. - Aga tema
ei käinud ju testi tegemas.
Kuulsid ju sellest?
- Jah, väga muljetavaldav.
Vabandage, pean...
Hei, siin sa oledki.
Siin oli hullumaja.
Pidin nende riiukukkedega
siin üksi toime tulema.
Peame rääkima.
- Vajad ühte napsi.
Liiga tihe suhtlus kongresmenidega
kaotab su usu demokraatiasse.
Me peame rääkima.
Mas, oleme koos nii mõndagi
läbi teinud, kas pole?
Siiani oleme suutnud
jäämägedest eemale triivida.
Tänan, ei.
- Cal, räägi, mis värk on.
Väljas ootab õhtusööki 25 inimest.
Ma pole kunagi ametiasjadega
sinu juurde tulnud.
Oleme alati puhtad olnud.
- Millest sa räägid?
Karim, see puudutab Karimi.
Nad tahavad teda küsitleda.
Kes teda tahab?
- Kõik.
Tal on vend, kas sa teadsid seda?
- Ei, tal pole mitte kedagi.
Miks sa arvad, et Nadja ta
siia võttis? - Rafid Abu Rajal.
Nad eraldati '68 aastal.
Karim tuli siia, Beirutisse.
Rafid läks Jordaanias
kaheks aastaks vangi.
Oota, kuhu sa sellega välja jõuad?
Münchenisse.
Vend jättis rendiauto
olümpiaküla kõrvale.
Neil on sõrmejäljed,
neil on tunnistaja.
Ja Mas, neil on see.
Karim ja tema vend siin Beirutis,
6 kuud tagasi. - Kes nemad?
Sissesõidutee otsas
ootab selle operatsiooni juht.
Nad tahavad teda kohe.
- Kes nad, Mossad?
Võin sind aidata, aga ei saa seda
olematuks teha. - See ongi Mossad?
Iisrael teeb ühe kõne.
- Te tegutsete siin igal pool.
Jama. - Välisministeerium külmutas
su riigisaladuse loa 2 tundi tagasi.
Keegi rääkis, see lekkis. See peab
nüüd juhtuma. See pole turvaline.
Cal, see on Karim. - Sul on maailma
nr. 1 vaenlase väikevend
kongresmenidele sööki serveerimas.
- Mida sa teed, lohistad ta ära?
Arvad, et Nadia on sellega nõus?
Ta tegi just avalduse
tema toetamiseks.
Saime talle just õpilase viisa.
Cal, ta on osa meie perest.
See pole minu otsustada.
Ütle oma bossile, et tulen 5 minuti
pärast temaga rääkima.
Karim, ole minuga aus, kui valetad,
luiskad, ei saa ma sind aidata.
Sinu vend.
Kas ta on surnud?
On ta surnud?
- Millal sa teda viimati nägid?
On ta surnud? Kas Rafid on surnud?
- Ei, ta pole surnud.
Karim, vasta mu küsimusele.
Millal sa teda viimati nägid?
Kuus kuud.
- Kuus kuud kuskohas?
Ta tuleb minu juurde.
- Ta tuleb sinu juurde kuhu?
Pööran ringi ja ta on seal, tänaval.
Tänaval, siin, Beirutis?
- Ei, Hispaanias.
Ta elab praegu Hispaanias.
Ta on kokk, teeb restorani.
Miks sa selle kohta valetasid?
- Miks sa nii kuri oled?
Olgu, ma ei ole sinu peale pahane.
Aga sa pead mulle tõtt rääkima.
Tema pass, tal on Hispaania pass.
Uus nimi.
Ta ütles, et keegi ei tohi teada.
Kui ma kellelegi räägin,
kaotab ta kõik.
Ma lubasin talle.
- Mis siin toimub?
Mine, kööki, nüüd. Oota seal.
- Mida ta tegi?
Ma ei tea, võib-olla mitte midagi.
Ma ei tea.
Pean sellega tegelema.
Mine vaata,
et õhtusöök serveeritaks õigeaegselt.
Olen varsti tagasi.
See on paha lugu? - Ei midagi,
mida ei saaks korda teha.
Karim. Kas kõik on korras?
Mis lahti on?
Luban, et toon ta sinna.
Ma vannun seda.
Hommikul esimese asjana saatkonda.
Ma pakun kompromissi.
Mul pole õigust hakata läbi rääkima.
See on keeruline positsioon,
kus olla, tean, olen isegi olnud.
Pole mingit põhjust, miks asjad
ei peaks sujuvalt minema.
Mulle tundub, et seda ei juhtu.
Kas ta on siinse olukorraga tuttav?
Selgitasin seda. - Hr Riley pole
siin täna järelvaataja rollis.
Lootsime, et ta saab
mehe vaikselt välja. - "Mehe?"
Me räägime 13-aastasest poisist.
See laps on ohutu.
See pole analüütiline ülesanne.
Kui sa ei aita mu probleemile
loomingulist lahendust leida,
siis palun sul helistada kellelegi,
kes seda suudab.
Selle võimaluse oleme me kaotanud.
Siis mine tuldud teed tagasi
ja vaata, kus...
Jeesus! - Kaduge välja...
- Mas!
Mason!
- Seis.
Ettevaatust.
Mason! Nadia!
- Karim!
Nadia!
Liikuge. Viige ta välja!
Mason, aita!
Mason!
Ei, palun!
Võtke mind. Jätke tema!
Viska relv maha!
Karim, tule siia!
Mason!
Karim!
Viska relv maha, või ma tapan ta!
Ei, palun, ei!
Mine!
Kallis, ei. Ole minuga.
Ärge täna ilma vihmamantlita
välja minge. Seda läheb teil vaja.
Bostonis jätkub sadu kogu õhtu,
vaibudes vaid peale tipptundi.
Need olid WCPNi
liiklus- ja ilmauudised.
Kell on 7.15. Mina olen Jane Emerson.
Järgmise poole tunni jooksul arutleb
Jerry Torbin tuleviku...
10 aastat hiljem
Kuule!
On sul kõik korras?
Just nii!
Sa ei tundu väga kindel.
Tuled või lähed?
Olen siit, olen hotelli külaline.
Olin just sisse minemas.
Olgu. Püüa ikka toas magada.
Olgu, viies teema, pensioni
ja töötajate vähenemise suhe.
Oleme siin leidnud ühise seisukoha.
Jerry nõustub riikliku valemiga.
Ametühing otsustas loobuda oma
enamsoodustusrežiimi klauslist.
Kuues, kahjukindlustuse tagamine.
Tundub, et siin on
meil hea kompromiss.
Tagame ühise tagatisega
kindlustuspreemiad ja ohutusboonused.
Vähem õnnetusi, vähem nõudeid.
Parem pakett, kõik võidavad.
No nii, mehed.
Saime kuus teemat laualt maha.
On oluline vaadata tagasi
ja mõista, kui kaugel me oleme.
Kümnest kuus.
- Üheksast.
No näed?
- Oled ületundidega tagasi.
Jälle see?
- See pole kunagi laual.
Mõlemad pooled peavad rohkem
oma kaarte näitama.
Numbrite põhjal saame öelda,
mis suunas me liigume.
Mason, mind vägistatakse.
Tõesta seda. Tee arvepidamine lahti.
- Tee oma kõrvad lahti. Mulle aitab!
Lähen kontorisse tagasi
ja alustan otsast peale.
Mis mõttes alustad otsast peale?
- Esialgse pakkumise juurde tagasi.
Kas see on ähvardus?
- Ei, nüüd tuleb ähvardus.
Hakkan kõnedele vastama,
sest telefon heliseb vahetpidamata,
helistavad need, kes tahaks töötada
raha eest, mida saite 20 a tagasi.
Sul pole julgust meid
ukse taha jätta!
Teeme vaheaja.
- Proovi ainult.
Võin 15 minutiga korraldada
streigihääletuse. - Lase käia!
Vaatame, mis streik see siin on.
Mine persse!
- Keri põrgu!
See läks ilusti. - Nad rahunevad
maha. Kokkulepe räägib iseenda eest.
Las mõtlevad järele,
las mõistavad tagajärgi.
Mõne päeva pärast on nad tagasi.
Kuidas meil Providence'i
supermarketi asjaga läheb?
Nad võtsid kohaliku tüübi, juristi.
Tahtsin täna hommikul öelda, aga
tundus, et sul oli palju tegemist.
Kas teen sulle Foley's välja?
- Sain teise tööpakkumise.
See on New York.
Kaupleme veel numbrite üle, aga...
Ma ei taha sellepärast otsi kokku
tõmmata, ma ei kao minema.
Mas, sa vajad puhkust, päriselt.
Võta päikest, jaluta, puhka.
Ernie, sul läheb New Yorgis
suurepäraselt.
Kõik saab korda.
SALAJANE
22. veebruar 1982
Kolonel Ruzak.
Kell 16.30 leiti hall sedaan.
Sanktsioonid.
See on kindel. Nad leidsid auto.
Sõitjaid ei leitud.
Paki oma kott.
- See on minu kabinetis.
Mason? Mason Skiles?
Sa ei pruugi mind mäletada.
Ray Sullivan? - Ikka.
Vahendasite paar aastat
tagasi meie kokkulepet.
Fiiberoptika projekt Needhamis.
Sully, muidugi.
Vabanda. Kuidas läheb?
- Pole midagi.
Minuga juhtub seda 10 korda päevas.
Kellel see enam meeles on.
Oleme siin kollektiivlepingu
läbirääkimistel.
Pean aega surnuks lööma, kuni
mõlemad osapooled maha rahunevad.
Tean, rääkisin su partneriga.
Ta ütles, et võid ehk siin olla.
Sain hommikul äratuskõne.
Või pigem tulekahjualarmi.
Sõbrad Washingtonist. Vanad sõbrad.
Ühised sõbrad.
Nad teadsid, et olen siin piirkonnas
ja palusid sinuga rääkida.
Ameerika Ülikool Beirutis.
Neil oli keegi, kes pidi seal nädala
lõpul loengu pidama ja tühistas.
Teemaks oli
"Kultuuride ülene arbitraaž".
Minu sõbrad, sinu paberid,
oled ju vilistlane ja puha.
Nad lootsid, et saad teda asendada.
Tšekk on siin.
6500 dollarit ja
esimese klassi lennupilet.
Ei lähe Beirutisse tagasi ka siis,
kui see on viimane koht maamunal.
Lend läheb Loganilt täna kell 20.45.
Tundub, et sul on kellegi teise
leidmiseks umbes kuus tundi.
Mulle öeldi,
et sellist võimalust pole.
Mul pole aimugi,
mis siin toimub.
Meile mõlemale oleks lihtsam,
kui mul oleks aimu.
Mul paluti sulle öelda,
et ajaga on väga kitsas.
Ja agentuur oleks su koostöö eest
sügavalt tänulik.
See on tõsine palve.
Nad teavad seda.
Ütle neile, et mul pole passi.
- Nad panid ühe piletitega kaasa.
Ray, oli meeldiv kohtuda.
Tee mulle teene. Kui lennust maha
jääd, siis seda pole kunagi olnud.
Jätan nüüd viimase teate,
sest see on jama.
Dennis kutsus tunni aja eest kõiki
streikima, võib-olla sa tead.
Olen New Yorgis. Pamil on mu võtmed.
Ma ei tea, mida veel öelda.
Kui rääkida tahad, siis tead,
kust mind leida.
Mason Francis Skiles.
45 aastat vana.
Oxfordi magister arabistikas
ja Lähis-Ida õpingutes.
Saabus siia 1962.a
õpetaja stipendiumiga.
Värvatakse välisteenistusse 63. a,
kohese lähetusega Kairosse.
Siis 65.a Damaskus, 68.a Tel Aviv.
1969 a määratakse Washingtoni,
Lähis-Ida küsimuste asekantsleriks.
Ta abiellub. Tema töid
avaldatakse ja tsiteeritakse palju.
Kissinger märkab teda, paneb ta
Pariisi rahuläbirääkimise töögruppi.
1971. a teeb ta kiire tõusu.
Ta naaseb Beirutisse,
kuhu ta määrati esinduse asejuhiks.
Ja tema abikaasa - Don ilmselt
rääkis sellest teel siia.
Intsident Skilesi majas aastal 72?
Tema abikaasa ja Abu Rajali vennad?
- Prl Crowder, ma oskan lugeda.
Aga mul on vaja teada,
kuidas tal praegu läheb.
Ta lahkus Beirutist 1973,
enne kodusõja algust.
Ta oli Bostoni Kaubanduskoja
vanem kaubandusläbirääkija.
Lahkus kolm aastat tagasi,
tegi oma firma.
Nüüd on tal see väike,
kahe-mehe ettevõte.
Peamiselt kohalikud tööjõu teemad.
Kissingeri juurest peldikusse.
Tal on alkoholiprobleem.
- Jeesus, kui tõsine?
Nad pidid ta lennukile tassima.
Meil pole selliseks jamaks aega.
Don, räägi minuga.
Ta on rikutud kaup.
Favoriit, kes komistas.
Aga ta on hallatav.
Frank, millal sina teda tundsid?
Gary, ära temaga kaarte mängi.
Võta rahulikult.
Hr Skiles!
Bernard Teppler, Ameerika Ülikool.
Suur rõõm teid siin näha.
Lubage, ma võtan...
Tere tulemast Beirutisse.
Oleme väga rõõmsad, et tulla saite.
Ma võtan selle.
Olen sinu kontaktisik ülikooliga.
Viin su sinna, kuhu vaja.
Beirut on viimase kümne aastaga
palju muutunud.
Jäite kõvast kodusõjast ilma.
Programmi kohaselt peatun
L'Admirali hotellis.
Just nimelt.
Broneerisime teile deluxe sviidi.
Ohtlikumas küljes.
Merevaatega toad olid kinni.
Miks me Rue du Nabili kaudu ei lähe?
Saab kiiremini.
Rue du Nabil pole täna hea tee.
Suur autopomm eile õhtul.
Palju hukkunuid.
Kes selle plahvatama pani?
See on Beirut, hr Skiles.
Sõltub, kellelt küsida.
PVO ütleb, et Amali sõdalased.
Amali sõdalased ütlevad,
et kristlaste sõjavägi.
Need ütlevad, et druusid.
Druusid ütlevad, et Süüria armee.
Kui kuulata Damaskuse raadiot,
öeldakse, et iisraellaste ettekääne,
et tungida üle piiri.
Küsi Iisraelilt, süüdi on alati PVO.
Mitte PVO. Mu naine ütleb,
et see oli Tarhani džamaat.
Ja mida sina ütled? - Ütlen,
et jätame Rue du Nabili vahele.
Härra, nad kontrollivad dokumente.
- Pagan, kardan, et vajan su passi.
Muretseda pole vaja.
PVOl oli viisakas kontrollpunkt.
Pass. - Siin. - Tere tulemast
rohelise joone taha.
See tee on nüüd
Ida- ja Lääne-Beiruti piiriks.
Üks võluvaid uusi kodusõja maamärke.
Moslemid läände. Kristlased itta.
Meile ülejäänutele
palju ruumi pole, aga nii on.
Suur tänu teile.
TÄHELEPANU
Kui hotellis tulistatakse, palume
hotellikülalistel jääda oma tubadesse
Palun ärge püüdke pildistada.
Aitäh.
Härra, palun.
Hr Skiles? Hei, olen Sandy Crowder.
Saatkonna asekultuuriatašee.
Meeldiv kohtuda.
Milline üllatus.
- Käin vahel ülikoolis abiks.
Sealt öeldi, et olete
loengute pärast siin.
Ma tean, et alles jõudsite.
- Palun.
Jätsin auto maja ette.
Ehk soovite hotellist välja minna?
Huvitav, just mõtlesin,
et hädasti oleks giidi vaja.
Tõesti?
- Ei.
Seisame siia ja anname etenduse,
kuni selgitate, mis jamasse
ma end mässinud olen.
Saadik võõrustab väikest kontserti,
mõtlesin läbi hüpata.
Ta naeratate edasi, ükskõik,
mida ma ka ei ütleks.
Saame eesukse juures kokku.
Püha müristus, Mason.
Suursaadik Whalen.
- Olen kindel, et see on šokeeriv.
Meeldiv kohtuda, Frank. - Kahtlen
selles, aga tänan pingutuse eest.
Palju õnne selle kõige puhul.
- Tean, et teed minuga nalja.
Mine otsi Don üles.
Tuleme kohe üles.
Lend oli hea?
- Polnud paha.
Said saabumisel ringi vaadata?
- Nägin seda, mis alles on.
Süda murdub, kas pole.
Mason, jäid kõvast madinast ilma.
PVO hakkas pomme viskama.
Valitsus tõrjus neid tagasi.
Iisrael sekkus. Ja mis
tulemuseks oli? 50 000 hukkunut.
Linn lahti lõigatud, nagu pitsa.
PVO on endiselt siin,
loodavad, et vaherahu peab.
Ja nüüd on Iisrael kohal,
ootamas, otsimas ettekäänet,
et kohale tulla ja näidata,
mis imelisi relvi nad meilt said.
Mason Skiles, kolonel Gary Ruzak.
- Meeldiv kohtuda.
Riiklik Julgeolekunõukogu.
- Kuidas käsi käib?
Soovid juua?
- Jah, viski, ilma jääta.
Esmalt tahan, et mõistaksid,
et teame, mida teinud oled.
Ja mis see on? - Siia tulemine.
Ilma etteteatamata, ilma infota.
Seda on märgatud.
Tunned ilmselt Don Gainesi,
meie vanempoliitikaametnikku.
Pole mõnda aega näinud.
- Pikka aega.
Palun. Võtke istet.
Olgu.
Tohoh, kaks nuhki,
Valge Maja ja suursaadik.
Ehk üks teist saaks mulle öelda,
mida ma siin teen.
Oled hiljuti rääkinud
kellegagi siit piirkonnast?
Ei.
- Sul oli siin palju sõpru.
Mõnega neist hoiad ju sidet?
- Ei.
Telefonikõne, jõulukaart?
Kuhu me sellega jõuame?
- Lihtne küsimus.
Kes siin seda asja juhib?
- Teenime kõik Presidenti.
Kui ta pole just järgmine,
kes uksest sisse astub,
siis palun selgitage mulle ise,
mis pagan siin toimub.
Kolm päeva tagasi kadus Lääne-
Beiruti tänavalt üks ameeriklane.
Järgmisel hommikul
saime teate rühmituselt,
kes kutsub end
Islami Vabastamise Armeeks.
Puhas, ilma retoorikata. Tüüp on
nende käes ja nad tahavad rääkida.
Nad tahavad, et sina
vahendaksid kokkulepet.
Nad küsisid spetsiaalselt sind.
Kes sellist asja teeb?
- Me teame, kes seda ei tee.
See pole PVO pealiin.
See on vähemuse arvamus.
- Kuule.
Viimane, mida tahetakse,
on Iisraeli tankid üle piiri tulemas.
Nad ei võta seda riski.
Hetkel ei saa me kedagi välistada.
Praegu on kõik mängus.
Mida mina tegema pean. - Oled
kogenud läbirääkija, räägi läbi.
Kuulge, olen siin, sest mingi hull
tõmbas kübarast minu nime.
Need inimröövijad soovivad
ilmselgelt kokkulepet saavutada.
Nad võtsid kiirelt ühendust,
nad reageerivad, on konkreetsed.
Teil ilmselgelt on midagi,
mida nad tahavad.
Öelge, et mina ei osale.
Vaadake, kuidas see neile tundub.
Kui nad sellest kinni haaravad, tore.
Saate esimese järeleandmise.
Olen ausalt veidi üllatunud,
arvasin, et näen siin täna Cali.
Cal Riley?
Cal ongi see pantvang.
Olite üsna lähedased.
Millal sa temaga viimati rääkisid?
Jeesus.
10 aastat tagasi?
- Eetrivaikus, täielik?
Nojah. - Arvame, et Cal palus,
et tuleksid sina.
Mille põhjal?
- Ei midagi erilist, aga...
Ei, ma ei usu, et see juhtub.
- Cal on minu asetäitja.
Juhime selle laua tagant pooli
agentuuri Lähis-Ida operatsioone.
Kas mõistad, mida see tähendab?
- Jah, kardate, et ta hakkab rääkima.
Kardame. - Ta on siin olnud
13 aastat. Ta on kõndiv logiraamat.
Praegu pole midagi lekitatud.
- Millest me teaks.
Kui see halvasti läheb, siis ei tea,
kust selle jama klattimist alustada.
Mängime ootamismängu.
Nende kord on käia.
Praegu soovin sinult
vastust küsimusele,
kas saame loota, et teed kaasa,
kuni ise jala maha saame?
Meie versioon on alljärgnev.
Me ei maini Cali kunagi.
Ta täidab tööülesannet ja
keegi ei pea sellest teadma.
Ruzak jõuab Beirutisse alles homme,
Nii et teie pole varem kohtunud.
Tõime su täna siia, sest olid linnas
ja tahtsime teada, millega tegeled.
Gaines, see pole päris minu eriala.
Muidugi on. See on nagu pokker.
Kaks kaarti maha
ja kõik ülejäänu on laual.
Mängi reaalsust.
Oled segaduses 40-aastane lesk
keset pikka talve.
Teeskled, et tulid loengut pidama,
aga tegelikult sa ei tea,
mida sa teed, või miks sa tulid.
Reaalsus. Eikusagilt ilmub sinu nimi,
meie muutume närviliseks.
Kärutame su kontrolliks kohale,
pahandad meie uudishimu peale.
Lahkun siit pahasena?
- Mulle sobib.
Ja prl Crowder?
- On levinud uskumus,
et sinuvanuse lennuväsimusega
ameeriklase ees seeliku keerutamine
on hea tulemusega mäng.
Oleme lõpetanud? - Muutusid
järsku äärmiselt oluliseks.
On see viga?
Ma ei tea. Reaalsus.
Gaines lihtsalt testis sind.
Kõik on suure surve all.
Kas sa ei soovigi seda?
- Mida see peaks tähendama?
Kui siin möllu poleks,
siis poleks sa ju siin?
Arvad, et olen siin põnevuse pärast?
- Ma ei tea.
Ei, sa ei tea.
Olgu, valgusta mind. Prl Crowder,
milline sinu lugu on?
Olen seelik autos, sõidutan
ärritunud turisti tagasi hotelli.
Kas saame kiire ümberpõike teha?
Kuhu?
- Näitan, kus ma varem elasin.
PVOl oli siin saatja.
10 kuud tagasi, just enne vaherahu,
iisraellased hävitasid selle.
Siin võis väga ilus olla.
- Oligi.
Igas mõttes. - Hommikul suusatamine,
lõunane suplus, pidu öö läbi.
Mitte ainult see.
Tegelesime sellega,
millega tegeleda tahtsime.
Olime õnnelikud.
Ma ei tea, kuidas kõik
selliseks muutus.
Tänan, ei.
- Kas Cal on ikka Alice'iga koos?
Minu teada küll.
Kus tema siis on?
- Neil on Ateenas korter.
Kui sõdimine algas,
kolis Alice perega sinna.
Cal jäi Beirutisse.
Lastega on siin võimatu.
Kas ta teab, et olen seotud? - Pole
kindel, et Gaines talle öelnud on.
Peaksime edasi liikuma.
- Oota.
Mida sina sellest arvad, ausalt?
Kas tahetakse päästa Cali,
või tahetakse päästa infot.
See on kole küsimus. - Oled ju
selle peale vähemalt mõelnud?
Muretsen liialt selle pärast,
kas oled kambas või ei.
Olgu, teeskle minutiks,
et teen selle töö ära.
Kelle heaks ma töötan,
Valge Maja, välisministeerium?
Don Gaines?
- Võta Cal oma kliendiks.
Välja arvatud, kui süüdistad
teda selles, mis siin juhtus.
Kas minu toimikus on nii kirjas?
Me kõik keerasime siin asja persse.
Igaüks meist.
Käin, kaks üles.
See viiakse Pariisi.
Mas, Alice on teenistusel
osalemise osas vankumatu.
Helistan, kui sinna jõuan.
Kui mitte praegu,
siis ehk teeme hiljem midagi koos,
USAs. Ütle talle seda.
Mõtlen aina, et tulen sellega toime.
Sa saad hakkama.
- Jama.
Varem või hiljem mõistad,
et midagi sellest polnud sinu süü.
Iga kord, kui seda ütled, teeb
see haiget. - Siis lõpetan selle.
Cal, hoia ennast.
- Kuule, Mas...
Mason.
Mason!
Hr Skiles.
Hr Skiles, tere hommikust.
Kuradi liiklus. Oleme juba
hiljaks jäänud, ta ootab.
Vaata, sinine Renault
teisel pool tänavat.
Näed seda, seal. Võid maha minna.
Hr Skiles,
nii kiiresti, kui võimalik.
Ei, ei.
Kas te teete nalja?
- Mida?
Räägin kaardimängust.
- Mul kästi käituda loomulikult.
Bashir, su uus sõber...
- Võõrustaja?
Ta on PVO kaubandusminister.
Temas ei õhkunud revolutsiooni.
- Ta on ka kodust kaugel.
Tal on maja Hispaanias,
korter Sidonis
Ja Sandrine, Belgia lits, keda ta
hoiab Rue Hamral luksuskorteris.
Kuidas see toimib? - Lennuliinid.
Ta teenib üle miljoni dollari kuus,
sest on tüüp, kes garanteerib,
et PVO su lennukit alla ei lase.
Ehk ütleksid, kuhu sa mind viid.
- Röövijad helistasid hommikul 6.00.
Nad teavad, et oled siin
ja tahavad kohtuda.
Saatsime 20 minuti eest signaali
välja ja nad helistasid tagasi.
Saatkonna seifis on
neli miljonit sulas.
Ranniku ääres on lahinguristleja,
eriüksus on valmisolekus.
Saime loa suunata
luuresatelliite ümber.
Pusletükid on koos. Loodame,
et on keegi, kellega tasub rääkida.
Lähme.
- On sul kõik korras?
Tundub, et kannatad ajavahe all.
- Kõik on korras.
Olgu, lähme.
Need on Süüria õhuväed.
Ma ei tea, mida paganat nad siin
teevad. - See jama tuleb lähemale.
Ärge liikuge!
Saadame neli enda oma sisse.
Hoiame nelja nende oma.
Lõpetame ja lähme
tuldud teed tagasi.
Mason, nüüd tegutseme
vastavalt olukorrale.
Tee nagu meie ja kõik saab korda.
Gaines räägib. On selge?
Olen lihtsalt kena nägu.
- Lähme.
Istuge. Me ootasime.
Ta ütles, et nad ootasid.
Kuidas me kindlad saame olla,
et see mees on elus?
Usute minu kinnitust.
Kes teist on Skiles?
Ta küsib, milline on Skiles?
Ütle, et sellest pole just palju abi.
Oleme mures, et...
Mu küsimus on vastamata.
- Mina olen Skiles.
Mind huvitab, mu sõpru huvitab,
kuidas saan mina aidata siin,
kus teised ei saa?
Ei, ma pole siin,
et küsimustele vastata.
Olen siin, et rääkida,
mis juhtuma hakkab.
Küsimusi küsin mina.
Nõudmisi saab visata sisse
läbi saatkonna akna.
Tulime siia, et kuulda teie häält.
Ja et teie kuuleks meie oma.
Minu häält! Rääkima peaksid nemad.
See mees nägi kahe päeva eest, kuidas
Barjeshis lendasid õhku ema ja õde.
Teate, mis hääl see on. USA pommide
hääl, sionistide lennukitelt.
Ehk peaksite temalt küsima,
mida ta vajab.
Aitab!
Öelge meile.
Mis on mehe vabaduse hind?
- Hind?
Kus sa omast arust oled, turul?
Arvad, et müüme teile huulepulka?
Jah, härrad, turg on avatud.
Tulge edasi, tulge edasi.
Mida sa tegid?
- Ära minus kahtle.
Kõik korras?
Viige ta siit minema.
Pole midagi.
Olge kõik oma kohtadel.
Kõik on korras!
- Okei.
Ma vabandan.
Mu sõber oli vana.
Teda pimestas viha.
Tean, et kui USAga räägime,
vajame selgust.
Peame hoolikalt sõnu valima.
Olete nõus, hr Skiles?
Olen ma nii palju muutunud?
Mis pagan siin toimub?
- Sa tunned seda tüüpi?
Tunnen jah. Karim.
Karim Abu Rajal.
- Näed vanem välja.
Sina ka.
Vabandan asjaolude pärast.
Kardan, et meil pole palju aega.
Sa vabandad väga palju.
- Issand jumal.
Karim, mida sa tahad?
- Mida paganat?
Lasete tal meile käru keerata?
- Mu vend.
Rafid Abu Rajal. Te teate teda.
Jah. - Vahetan Cal Riley
oma venna vastu.
Kust sa võtad, et meil on sinu vend?
- Mitte teil, Iisraelil.
Miks meie? - Miks minna poja
juure, kui isa on lähedal?
Väidad, et iisraellastel on Abu Rajal
ja nad ei räägi sellest?
Me peaksime ju sellest
midagi teadma.
Ta oli koos sõbraga lõunas,
piiri ääres. Nüüd on ta kadunud.
Saite mu pakkumisest aru?
- Jah, Cal sinu venna vastu.
Selgitasin oma tingimusi.
Oota, kirjelda Cali olukorda.
Elus. - Kuidas me sinuga
ühendust saame?
Teen kaupa ainut härra Skilesiga.
- Miks?
Sest tema ka ei usalda teid.
Oota, mis siis, kui nad ei valeta?
Kui nad su venda ei leia,
pead pakkuma alternatiivi.
Alternatiivi?
See on alternatiiv.
Variant A, nad tapsid ta
ja pole veel meile öelnud.
Jumala pärast, see on Iisrael.
- B, nad tapsid ta, aga ei tea seda.
Või variant C, ta on neil käes,
aga nad ei tea seda.
Ta on kinni võetud,
aga teda pole veel tuvastatud.
Mees, keda nad on
kümme aastat taga ajanud?
Ei usu hästi.
- D, ta peidab end.
Ta on nii sügaval, et ta oma
inimesed ei tea, kus ta on.
E, F, G, ta on Tel Avivis puuris,
elektrijuhe küljes.
Mis vahet seal on? Arvad, et kui ta
neil on, siis nad lasevad ta vabaks.
Et ta saaks järjekordse iisraellasi
täis bussi õhku lasta?
On sul tšekiraamat?
- See on Abu Rajal. Nalja teed?
Tema on München.
- Alati on olemas üks number.
Sea ei juhtu.
- See on väärt kohtumist.
Et öelda mida? Rääkida Calist?
Kui seda teeme, on ta läinud.
Me ei ütle midagi, lähme sisse,
vaatame, mis juhtub.
Sebige mulle kohtumine Iisraelis.
- Üks hetk.
Tead, et saan teha asju, mida te ei
saa. Mind pole siin, kui plahvatab.
Võin karmi mängu mängida. - Räägid
sõpradest, see on liiga keeruline.
See on sulle liiga raske.
Mis Cali hind vabal turul on?
Mingi suur saladus?
Arvad, et Karim on ainus, kes teab,
et sai praegu hea noosi.
Kaua ta seda gängi koos
suudab hoida?
Kaua läheb, kui üks neist
muutub ambitsioonikaks,
saab pahaseks,
teeb midagi lohakat või lolli.
Vabandage,
aga praegu on teie ainus mure
Abu Rajali vennakeste
uuesti kohtumine.
Sellel, kas Rafid
hakkab jälle busse õhkima,
peate mõtlema hiljem,
kui Cal on kindlas kohas.
Teil pole aega viisakusteks
ja te ei saa lubada etteaimatavust.
Mängimiseks on teil vaja kaarte
ja neid on vaja kohe.
Kui kellegi pole paremat mõtet,
lähme iisraellasi raputama,
enne kui nad keelduvad suhtlemast.
Vabandan, aga see on aja raiskamine.
Rafid Abu Rajal? Päriselt?
Gary, mis toimub?
Kui teil teda pole, siis polegi
sel suuremat tähtsust.
Võib öelda, et kui me teaks,
kus ta on, oleks ta surnud.
Meie ütleme, et elusana oleks
ta meile väärtuslikum.
Miks? - Me pole siin selleks,
et öelda, miks.
Oleme siin, et uurida,
kas turg on avatud.
Kas otsid meest,
kes tappis su abikaasa?
Kas see paneks asjad liikuma?
- Mingit asja ei ole.
Kas tulite terve pika tee
vaid selle pärast?
Ei.
- Oodake korra.
Hüpoteetiliselt, nalja pärast...
Oletame, et ta on teil olemas.
Mida selleks vaja oleks,
mis teie soovinimekirjas on?
Piiranguid pole.
Vabandust, Gary.
Ühel päeval peate mulle
rääkima, mis siin toimus.
Olen vist hull, et su siia
kaasa võtsin. - Rahu.
Ma ei suuda isegi mõelda,
kui persses see lugu on.
Nad võtavad meiega uuesti ühendust.
Mason, pean nende inimestega
Igapäevaselt suhtlema.
Gary, see asi pole veel läbi.
- Kas oled purjus või on sul luulud?
Oleme mängus sees.
Pead valmis olema.
Tagasi lennujaama.
- Jah, sir.
Uudishimu ajab
su sõbrakese hulluks.
Sul on luulud.
Kannata ära või ole kuss.
Nad helistavad enne õhkutõusmist.
Kui mul õigus pole, siis kaon.
Kui mul on õigus, siis järgmisel
kohtumisel, kust mind eemaldatakse,
lööd asja lukku.
- Palun jää vait.
Hr. Ruzak?
- Jah.
Teile on kõne.
Müncheni olümpiamängud.
Madrid, 16 Iisraeli turisti.
Sünagoog Istanbulis,
14 ohvrit, lapsed.
El Ali lend 305.
46 hukkunut, pered.
Selle kõik tegi Rafid Abu Rajal.
Kui palju?
Me teame, mida tahame.
Aga me ei tea hinda.
Kui ta meil oleks,
ei laseks me tal kunagi minna.
Raske algus.
- Kas see mees on kurt?
Liigume vist vales suunas.
Kui palju? Väga lihtne küsimus.
- Me pole öelnud, et ta meil on.
Mida paganat me siin siis teeme?
- Mida paganat te siin teete?
Oota mind. Oota mind.
Hüpoteetiliselt...
- Ta on neil olemas.
Nad ei ütle. Nad vaatavad veel.
Ta võib "süsteemis kadunud olla".
Ma arvan, et ta on neil olemas.
Mida nad tahavad? - Peale selle,
et veenduda, et sa ei sekkuks.
Süürial on Bekaa org
õhutõrje punkreid täis.
Neist pooled pole päris. Nad
tahavad paremaid satelliidipilte.
Ja kõik? - Kaks tosinat Süüria
sihtmärki, mida nad ei näe.
See on suur tükk
strateegilisi luureandmeid.
Kas ütlesid neile, et see on Cal,
või teadsid nad juba?
Kas arvasid tõesti,
et nad ostavad põrsast kotis?
Muidugi ma ütlesin. See pole
Uus-Inglismaa Kaubanduskoda.
Mängisime head ja halba politseinikku
maailma raskekaallastega.
Meil vedas.
Aga nüüd sohitegemine lõpeb.
Edaspidi oled Karimiga läbirääkija.
Kõik, kogu moos.
See on täielik jama.
Mis Süüria punkrid? Need on
venelaste ehitatud rajatised.
Meil hakkab aeg otsa lõppema.
- Kas te teete nalja?
Nad tahavad ainult fotosid.
Palun.
Aitäh.
Ära ütle midagi.
Räägid USA-Venemaa suhete
ohtu seadmisest.
Seepärast teeb otsuseid Washington.
Frank, rääkisime ministriga.
Ta oli väga otsekohene.
Nemad annavad meile Abu Rajali,
meie anname satelliidifotod.
Need fotod on ainus, mis takistab
iisraellasi üle piiri tulemast.
Veidi dramaatiline.
Kui need raketid on läinud,
teeb Iisraeli õhuvägi siin üleval,
mida tahab.
Kui nad need andmed saavad, võime
hakata PVOle päästerõngaid jagama.
Arvad, et Riley on seda väärt?
- Kuulge.
Tõsiselt?
- Gary, sulle meeldib ju see?
Kaks lindu, üks kivi.
Olete juba kuid surunud
Iisraeli invasiooni.
Peaksid ehk oma ülemusega
nõu pidama.
Ma ei tegele heategevusega.
- Ma helistan ministrile.
Tee, mida vaja.
- Kindel see.
Näete, millest te ilma olete jäänud.
Tegeleme plaani koostamisega.
Oleme mängus sees,
see on hea uudis.
Vaatame, mis juhtub.
Kas jõudsid talle öelda?
Alice on linnas.
Ta saabus hommikul Ateenast.
Ta on endast väljas,
läks nende vanasse korterisse,
mis ei asu enam
turvalises piirkonnas.
Arvan, et ta tahab sinuga rääkida.
Peame ta sealt välja tooma.
Ta on teel.
Proua, Skiles on siin.
Alice.
Kui see on mulle...
- Ei.
See on nagunii soe.
Elekter oli päev otsa ära.
Don Gaines ütles,
et oled alkohoolik.
Kõlab loogiliselt. Jumal teab,
mida ta minu kohta räägib.
Tean, et seda kõike
on raske seedida.
Tean, et nad tahavad,
et siit lahkuksin.
Pead mõtlema tüdrukutele.
Räägid, nagu sa tunneks neid.
Nendega on kõik korras,
nad elavad koos mu vanematega.
Teadmatuses
täiskasvanute elu raskustest.
Kas arvad, et Cal on veel elus?
Arvan küll.
Inimesed näivad väga motiveeritud.
Näivad, Beirutis.
Enamik, kellega räägid,
sooviks tema kadumist.
Näiteks kes? - Cal arvas, et on
välja teeninud õiguse arvamusele.
Võiks arvata, et paljude saladustega
inimene oskab suud kinni hoida.
Mis osas?
- Tõsiselt?
Israel ei saa siin hakkama.
Nad upuvad, nagu kõik enne neid.
Aga ei julge seda
kõva häälega välja öelda.
Kas ta seda tegigi?
- Jumala pärast.
Alice, ma teen, mis suudan.
Et teha mida?
- Et teda päästa.
Oled tõestanud,
et suudad ta laiaks litsuda.
Tema ellu äratamine
võib keerulisem olla.
Issand, see koht, siia jäämine.
Mida kõike me teha oleks võinud.
Me oleks võinud minna kuhu iganes.
Mulle tundub, et lõpuks ootas ta,
et tuleksid tagasi ja ütleksid,
et võib vabalt lahkuda.
Siin sa oledki, aga on liiga hilja.
Võid neile öelda,
et lahkun täna õhtul.
Ja oled mulle teene võlgu.
Kui lahkusid Beirutist,
pakkisin su asjad kokku.
Nõud, paberid,
Nadia riided, kõik.
Kui Cal siit ei pääse,
pakid selle mulle kokku.
Arvan, et nii on aus.
Ta on valmis minema.
Ta on teel alla.
- Selge.
Monsieur Skiles.
Tulge. Meil pole valju aega.
On ta teel?
- Jah, tuleb sinu poole.
Mason?
Ta kadus. Liigume siit ära.
Aeglasemalt.
Tooge ta sealt kohe ära. Ta kadus.
Kurat.
Aeglasemalt.
- Tulge minu järel.
Ei, kaugemale.
Pea kinni!
Tule sisse.
Käisid Iisraelis?
- Jah.
Karim, nad ütlesid,
et võib-olla on ta nende käes.
Nüüd me ootame.
- Võib-olla? Ootate nende järele?
Jama, te ei oota midagi!
Ole tasa! - Me püüame,
nad teavad, et see on oluline.
Pead neile ütlema,
et asi peab toimima.
Karim, jõudsin tagasi
kaks tundi tagasi.
Me püüame.
- Otsi peatus.
Pean Cali nägema.
- Võimatu.
Pean Cali nägema ja temaga rääkima.
- Otsige kõigepealt Rafid.
Kui mul oleks su vend,
lubaksin sul rääkida. - Võimatu.
See on võimatu ainult siis,
kui ta on surnud.
Kao välja. - Nalja teed või.
Kas peaksin sind usaldama?
Kao välja!
- Olen siin sinu pärast.
Loobusin oma elust,
et sind kaitsta.
Kao välja!
Kuula tähelepanelikult,
kui tahad veel oma venda näha.
Ma ei liiguta lillegi enne,
kui pole Caliga rääkinud.
Meil pole teda.
Mida?
- Me otsisime.
Meil pole teda.
Ron, masinavärk on töös.
- Kas peaksime muretsema?
Ootate kolm päeva, et öelda,
et Cal Riley on pantvangis.
Mis siis, kui ta räägib?
Meie inimesed võivad ohus olla.
Ilma Abu Rajalita
pole mul palju võimalusi.
Tööta sellega, mis sul on.
- Ja mis mul on, ütle.
Sul oli terve lennu aeg,
et selle üle mõelda.
Gary, sa tead, mida ma tahan.
- Ütle.
Kasuta seda hetke.
Las Riley olla murdepunktiks.
USA saatkonna töötaja
rööviti tänavalt, tapeti.
Koletised on Liibanoni üle võtnud.
Midagi tuleb teha.
Andke roheline tuli. Teeme selle
koha kuu ajaga puhtaks.
Las Cal jääb ja anname
Iisraelile linna võtme pihku?
Meie peaks tema pärast muretsema?
Ta on olnud aastaid pinnuks silmas.
- Cali võrgustik, tema teadmised?
Arvad, et Agentuur heidab need
niisama üle parda?
Kui ta varsti tagasi pole,
ei ole neil valikut.
Jumal.
- Gary, sul on sidruneid.
Tee neist limonaadi.
Kas suuda ette kujutada,
kui palju inimesi sind otsib?
Ilmselgelt mitte piisavalt.
See laps, sõnumitooja ütles,
et järgne mulle?
Ta andis mulle sedelikese,
millel oli üks sõna, Karim.
Mul polnud otsustamiseks
kuigi palju aega.
Keegi ei ilmu kohale?
- Ei, kedagi ei tulnud.
Kukkusin maha,
kõndisin siia tagasi.
Ma ei näinud seal
kedagi end otsimas.
Ma ei jää siia.
- Palun mulle veel üks.
Võta oma rihm maha.
- Mida?
Laua all. Annan sulle uue rihma.
Raadiosaatja?
- Ma ei tohi sind rohkem kaotada.
Tee meile mõlemale teene.
Sul on homme ülikoolis loeng,
olgu see su viimane tänaõhtune naps.
Ja söö midagi.
Tänan.
Gaines, viis päeva, kuues jookseb.
Kaua saad oodata,
enne kui Cali inimesed ära viid?
Ma ei tea.
- Sa ei tea?
Mis siis, kui see kõik on jama ja Cal
on algusest peale nende mees olnud?
Nii räägib Mossad.
- Jama, see on terve mõistus.
Gaines, mul on kahju seda öelda,
aga kui Cal räägib,
siis kas ootame, kuni saatkonna ette
kõnniteele hakkab laipu kuhjuma.
Tel Avivile see meeldib, kas pole.
Kaotame kõik oma inimesed.
Nemad jäävad ainsateks
tegijateks linnas. - Raske otsus.
Tahan, et mõtleksid sellele selgelt.
Anna mulle kaksteist tundi veel.
Äkki meil veab.
Mida me Skilesiga teeme?
- Mida temaga teha? Ta on joodik.
Tal on nüüd see püksirihm,
hoia tal silm peal.
Kui ta midagi vussi keerab...
Alati on hea, kui on keegi,
keda süüdistada.
Tänan ja järgmine küsimus.
Teie.
Triibulise särgi ja prillidega.
Rääkige kõvemini, ärge häbenege.
Härra Skiles, töötasite väga noorena
Pariisi rahuläbirääkimistel.
Kas need olid teie
esimesed läbirääkimised?
Esimesed? Ei.
Kaugeltki mitte.
Kasvasin ainsa lapsena väikeses
kodus koos kahe inimesega,
kes vihkasid üksteist piisavalt,
et siiski koos olla.
Võib öelda, et olen sünnist saadik
osapooli vahendanud.
Et anda teile kontekst,
kui olin umbes üheksane,
tuli mu isa ühe
oma pruudi juurest koju.
Ema serveeris talle õhtusöögiks
tosin tema parimat võistlustuvi.
Läks veel kümme aastat enne,
kui kuulsin terminit
"vastastikku kindlustatud häving".
Kuid olin terminiga kindlasti varem
tuttav, kasvades selles majas.
Minge. Otsige kanalit nr 5.
- Ei, kanal nr 6.
Leidke mu saatja.
- Tegutsen.
Lubage, ma aitan, hr Teppler.
Apteek. Jumblatt! Jumblatt!
Mida? Jumblatt druuside
surnuaia lähistel.
Jumblatti apteek.
Minge nüüd, üksi.
Kas mõistate, peate minema.
- Jah.
Võtke Crowder kohe liinile.
- Crowder on väljas mikrobussis.
Võtke toru, liin kaks.
Sandy, mis juhtus, kus Skiles on?
- Mul pole aimugi.
Kus mu saatja on?
- Ma ei saa ühendust.
Me peame liikuma.
Kus ta on?
- Ta on läinud.
Ta kadus.
- Me lahkume.
Me liigume.
- Ära teda ära kaota!
Kurat! Skiles on teadmata kadunud.
Kadunud või röövitud?
- Ma ei tea, aga tal on püksirihm.
Tahan seda signaali siia.
- Juba tegelen.
Anname väliüksusele alarmi.
- Selge.
Ethan, võta kõne väliüksusele.
Sõber, siin ei ole turvaline.
Tänan.
Seisa seal, kus oled.
Ära liiguta.
Pane see selga.
270 meetrit otse edasi.
Signaal on hea.
270 meetrit, selge signaal.
Signaal läheneb.
Nad liiguvad edelasse. 180 meetrit.
Vasakule Rue de l'Arméele!
Nüüd vasakule. Stabiliseerub.
- Stabiliseerub.
Signaal stabiliseerub.
- Muutus püsivaks.
Otsige, otsige ta läbi.
Öelge aadress.
- Kas saate anda kohe aadressi?
Gaines, tule siia.
- Kas saadame nad peale?
Ütle, et Crowder sealt välja tuleks,
enne, kui madinaks läheb.
Kiiresti.
Ärge liigutage!
Käed nii, et ma neid näen.
Käed üleval!
Ärge liigutage!
Kurat!
Sul on üks minut.
Hei, Cal.
Sa ei näe viirastusi,
see olen mina, Mason.
On kõik korras?
Peale vaadates tundub küll.
Olen siin, et sind aidata, aga meil
pole palju aega, teeme kiiresti.
Mason, kuidas sa siia said?
- Rahu, kuula mind.
Rafid Abu Rajal on kadunud.
Püüame sind välja vahetada.
Vend? - Jah, mind paluti
kokkulepet tegema.
Kuula mind nüüd hoolega.
Mind saadeti Iisraeli teda otsima.
Tead, kui metsik seal võib olla,
tuleb kaasa noogutada,
vahel ajada taga asju,
mida ei soovi taga ajada.
Iisrael? Ei, mitte nemad...
Karim on olnud väga kannatlik.
Aga sinu sõbrad saatkonnas,
neile see mõte meeldib.
Jah.
Mul pole nii palju sõpru, kui varem.
Nägid, et kõik on korras.
Usun, et me kõik vajame sõpru.
Cal, mina vajaksin sõpra,
kedagi, keda usaldada.
Eks ole? Kas see pole tõsi?
Inimesed võivad teisi usaldada,
arvestades, mis kasusid võita on.
Eks? Cal, mis sa sellest arvad?
Mida sa neist arvad?
Kas neid saab usaldada?
Ei, mina neid ei usaldaks.
Ma tunneks end Crowdi
rahvaga turvalisemalt.
Rohkemaga.
- Aitab.
Liivasel rannal.
Sandy.
- Aitab.
Alice'iga oled rääkinud?
Las ta näitab sulle
tüdrukutega pilti mu korteris.
Aeg läbi.
- Vajad Abu Rajali?
Muud nad ei taha. - Ütle Alice'ile,
et palvetan vaid ootuses.
Ütle talle, et palvetan vaid ootuses.
Palvetan vaid tema ootuses.
- Aitab.
Mis see oli? - Ütlesid,
et võin temaga rääkida.
Teil on seitse tundi.
Kuidas ma ühendust...
- Aitab jutust.
Tulge kell 2.30 koos
mu vennaga Fadya ristteele.
Karim, see ei ole võimalik.
Siis müün Riley iraanlastele.
Õnn kaasa nendega toimetamisel.
Fadya risttee, kell 2.30.
Stopp!
Pane pudel maha.
Kas relv on tõesti vajalik?
- Kui ma vaid teaks.
Tulge üles, ta on siin.
Ehk tahad hetke oodata.
- Mida paganat sa siin teed?
Otsin midagi, mille kohta
Cal ütles, et see on oluline.
Pööra ringi.
Millal see juhtus?
- Umbes tund aega tagasi.
Ütle midagi, mida ma uskuda saan.
Cal ütles, et võin sind usaldada.
- Vabandust.
Ja et Gaines pole meie poolel.
Kelle heaks sa töötad?
- Oma sõbra heaks.
Kas Cal või Karim?
Ta käskis otsida pildialbumit,
seal on midagi olulist.
Kus ta on?
Temaga on kõik korras.
- Kus?
Ma ei tea, me sõitsime ringi.
Mul olid silmad kinni seotud.
- Võtsid rihma ära.
Jah, nalja teed või?
Tahad, et Ruzak saadab raketid
mu viimasesse asukohta?
Selles pildialbumis pole midagi.
Sandy, siin pole midagi. Mis toimub?
Don Gaines on
eelarvest raha välja nõrutanud.
Mingi Küprose pank ja muu selline.
Cal sai teada ja kirjutas kaebuse.
Seda sa oledki otsinud.
Cal pani selle kirja, aga ootas,
ta tahtis enne asja suure kella
külge panemist vaherahu oodata.
Mina võtsin selle albumist välja.
Ma ei tahtnud, et Alice selle leiaks
ja süütenöörile tule otsa paneks.
Gaines on varas ja Cal teab sellest.
Kas see ei tee sind murelikuks?
Don ei tea sellest midagi. - Oled
valmis Cali elu peale kihla vedama?
See ei tähenda midagi.
Cal on liiga väärtuslik.
Sandy, ei, Cali võib ohverdada.
Ta on ohuks Gainesile
ja takistus Ruzakile.
Nad lasevad tal minna ja
enam ei pea nad ootama ka.
Mis mõttes? - Karim andis
meile 6 tundi, et tuua vend.
See pole õige. Meil on tähtaeg.
Valge Maja sekkub.
Iisrael peab liigutama.
Iisraelil pole Abu Rajali olnud.
Nad ei öelnud kunagi, et ta oli.
Ruzakiga mängimine ei maksnud midagi.
Sandy?
- Ma olen siin.
Kuula mind.
Cal ütles seda. Ta üha kordas:
"Palvetan vaid ootuses."
Palvetan vaid ootuses.
Arvan, et tal on õigus.
Arvan, et PVO-l on Abu Rajal.
- Mida me teeme?
Too auto.
Mõtle selle peale.
Oled PVO, oled Arafat.
Püüad meeleheitlikult
hoida vaherahu.
Viimane asi, mida tahad, on see,
et iisraellased tulevad üle piiri.
Veel üks intsident,
üks pomm, üks palgamõrv
ja nad lõpetavad loa küsimise.
Nad tulevad kohale
ja lükkavad su otse merre.
Rafid Abu Rajal ja
tema väike pommirühm.
See on probleem.
Ta ei allu kontrollile.
Mida teed, kui oled Arafat?
Eemaldaksin ta laua äärest.
Kõrvaldaksin Abu Rajali.
Abu Rajal tahab,
et see läheks nässu.
Ta tahaks kogu asjale
tule otsa panna.
Ruzak tahab sama asja,
mida Abu Rajal.
Ta ütles seda, me kuulsime.
Kaks lindu, üks kivi.
Ta tahab, et see asi läheks nässu,
ja Iisrael saaks vajaliku
ettekäände, ei siia tulla.
Sandy, Cal rääkis seda.
Ta ütles meile, mis toimub.
Kui lasta Gainesil, Ruzakil,
Valgel Majal ja Tel Avivil
oma tahtmist saada,
siis on Cal läinud.
Ootamine suurendab riski.
Seda sa ju mõistad.
Lasime täna oma võimaluse käest.
Vajan nimekirja Cali
inimestest ja salasõnadest.
Hakkame tema inimesi
tähtsuse järgi reastama,
et sobivate äraviimiseks
eelarve kindlustada.
Kas kuulsid mind?
- See on surmaotsus.
Jeesus, Sandy, keegi
ei anna Cali osas alla.
Aga meile makstakse
valmisoleku eest.
Praegu on palju kaitseta kohti.
Arvad, et ma ei mõista,
mida sa tunned?
Seal võiks olla ükskõik, kes meist.
Sul on õigus.
- Äkki meil veab.
Siis on veel Skilesi küsimus.
Peame temaga võimalikult
kiiresti lõpetama.
Sellega on korras.
Võtsime ta pool tundi tagasi peale.
Kust?
- Napoli hotelli baarist.
Ta tuuakse kohale niipea,
kui ta on kaineks saanud.
Pagana pihta.
- Aga tead mis.
Ärge laske tal kaineks saada,
hoidke teda vines.
Võtke ta allkiri ja
pange ta õhtul transpordilennukile.
Olgu.
- Hei, Sandy?
Oled teinud jube head tööd.
Loodetavasti sa tead seda.
See pole jäänud märkamatuks
- Tänan.
Suur tänu.
Mõtlesid ümber?
- Selleks on veidi hilja.
Mis mõttes?
- Pooleteise tunni pärast
avab saatkonna valvur
5. korruse seifi
ja avastab, et 4 miljonit
dollarit on kadunud.
Sul on õigus, oleme omapäi.
See on Raffik.
Pange need taha.
Ta tuleb meiega.
Kuhu me läheme? - Arvasin,
et proovime kokkulepet saada.
Ja teeme mida? Raputame PVO-d.
Miks mitte? Usun, et oskad
4 milliga üsna osavalt ümber käia.
Sandrine?
Mu arm!
Bashir, kuula hoolega.
Ütled mulle, mida mul teada on vaja.
Või see on su viimane hingetõmme.
Mis jama see on?
- Rafid Abu Rajal!
Kus ta on?
- Kus?
Bashir, sa pole mu ainus võimalus.
Mine persse!
- Tapke ta.
Ei!
Relv?
- Tee, mida ütlen.
Liiga lärmakas.
Mine magamistuppa. Tapa ta.
- Ei!
Sandrine! Mis hullumeelsus see on?
Lased naisel öelda, mida teha?
Proovime korra veel.
Rafid Abu Rajal? Kus ta on?
Nüüd, kus ütlesid, kus ta on,
pead ta vaid meile tooma.
Kutsume seda leiutasuks, 50 000
dollarit praegu ja pärast sama.
Bashir, see on 100 000
dollariline telefonikõne.
Lisaks kaks miljonit,
kui tood Abu Rajali järgmise tunni
jooksul elusalt Al-Mazari väljakule.
See pole nii lihtne. - Tean, et
see pole nii lihtne, me kõik teame.
Seepärast palumegi nii kenasti.
Ja kui vanamees ütleb ei.
- Kui vanamees ütleb ei,
siis läheb see raha koju tagasi.
Valvur ütles,
et kirjutas logile alla.
Arvas, et need olid väikesed summad.
- Kas kõik, kogu neli miljonit?
Ta teab Riley koodi.
- Issand jumal.
Ta on raadio, sõiduk, relvad.
Ole valmis.
Usaldan teda.
Ta on üks Cali mehi.
Kui Cal tagasi ei tule,
on temaga kõik.
Ta võitleb oma elu eest.
- Kas ka sina teed sama?
Cali nimel?
See on metsik pingutus.
See pole mingi suur romanss,
kui pead seda silmas.
Ei ole.
Oleme siin ja muutume üksildaseks.
Parem mina, kui keegi teine.
- Ah soo.
Bashir, eluga.
Ta peaks praegu siin olema.
Ta ei röövi meilt 50 tuhandet.
Kui ta meid sisse veab,
siis kogu poti eest.
Mis tunne on kogu karjäär
ühe õhtuga minema visata?
Sa peaks ju teadma.
- Oled tugevam, kui mina.
Ma ei üllatu sageli, positiivselt.
See on minu versioon komplimendist.
- Olgu. Aitäh.
Kaks autot lähenevad.
- Kust suunast?
Kagust, Rue de Damasilt.
- Ta ütleb, et nad tulevad kagust.
Ta käskis tal valmis olla.
Ta lõpetas. - Kas saad kätte
tema täpse asukoha?
Ta on kavalam.
Ta kasutab vaid kahte raadiosaatjat.
Võib-olla saan jälgida
madalsageduse signaali.
Rue de Damas, kus see on?
- Siin.
Palun väga, 2 miljonit dollarit.
- Kahest miljonist ei piisa.
Mul on kiire ja maksan niigi
kõrgemat hinda, sest sa tead seda.
Aga mulle meeldib mu pakkumine.
Vastus kahele miljonile on ei.
Mason, see on tema.
See on Abu Rajal.
Kas saame omavahel rääkida?
Ütlesime Bashirile kaks miljonit,
te tõite Abu Rajali.
Ajame selle kiiresti korda.
Siin see on, rohkem mul pole.
Mul on piir ees.
Tehing räägib enda eest.
Sa ei pakuks kohe esimese korraga
kõike, kui ka su elu sõltuks sellest.
2,25.
- 5 miljonit.
Kolm.
- 4,5 on mu viimane pakkumine.
Mul on täpselt
3.9 miljonit dollarit.
Esimest korda. - Miks peaks
ainult Bashir kasu saama?
Teist korda.
- Kui võtad praegu 3,9,
vannun, et ütlen Bashirile,
et olid nõus 3,5 miljoniga.
Lähed Arafati juurde, pea uhkelt
püsti ja 400 000 dollarit taskus.
Kokku lepitud.
- Saime kätte. Tooge ta siia.
Tooge ülejäänud raha.
- See ongi kogu raha.
Mul oli tunne, et saame kokkuleppele.
Mind hirmutab see, et sa pole,
kordagi küsinud,
mida ma temaga teen.
Nende hindadega...
- Vaata mu kätt.
Näed seda? Lasersihik.
Kinnitatud võimsa relva külge,
mis sõber Rafikil seal on.
Ma pole midagi taolist varem näinud.
Arvasin, et tulid heas usus.
- Tulingi. Tahan lahkuda ühes tükis.
Kui sa ei liiguta enne, kui lähme,
ehk elad piisavalt, et raha kulutada.
Lähme.
Kus pagan nad on?
- Allkorrusel.
Kui kaua veel?
Ehk ta ootab.
Ootasime liiga kaua.
Lähme siit minema.
Kuule, tahan minna, lähme.
Lähme.
Tähelepanu, 300 meetri pärast.
Kristlaste relvasalk.
Räägin meid läbi.
- Abu Rajaliga autos. Võimatu!
Rami, ei!
- Lähen läbi.
Me jõuame!
Sa oled hull!
Nad ei tule.
Lülita mootor välja.
Lülita välja. Ole valvel!
Kuhu sa lähed? Nad ootavad mind.
Seal võib kõike juhtuda.
- Mina siia ei jää.
Veel üks sekund selle mõrtsukaga
ja lähen hulluks.
Olgu see su viimane õnnelik päev,
sa litapoeg.
Õigus. Tal on õigus.
Mis jama see on?
- Sa ei hakka aruannet kirjutama.
Kindla peale, et kirjutan.
- Frank.
See pole sinu valdkond.
- See on luureoperatsioon.
See on kuradima rodeo.
- Mason, kas kuuled?
Nad on tagasi.
- Jah, kuulen.
See on tema. See on Karim.
See pagana asukoht.
- Kohe tuleb.
Hoian raadiosaatja lahti,
siis kuuled, mis toimub.
Selge.
Cal tuleb esimesena.
Kui ta on turvaliselt kohal,
saad oma venna.
Miks ma seda peaks tegema?
- Sest sul olen mina. Jään siia.
Sa pole nii väärtuslik.
Ehk oleks mingi tähtsam nina
pidanud sulle kokkuleppe tegema.
Olgu.
- Liigume edasi. Cal tuleb üle.
Ole niikaua paigal.
- Kohe on korras.
Leia nende asukoht.
- Anna 30 sekundit.
Saatke meeskond peale.
Saatke meeskond peale!
- Ei, see on Masoni kokkulepe.
See on tema partii
ja te lasete tal seda mängida.
Kui praegu sekkud, vastutad
kuni Senati ülekuulamiseni välja.
Mõtlen Nadia peale.
Head inimesed kannatavad
alati kõige rohkem.
Kas eksisime sinu osas nii palju?
- Mida, kas ma olin terrorist?
Mitte siis, mitte tol ööl.
Aga hommikul.
Laske ta vabaks.
Kuidas läheb? Kokkulepe on selline.
Lähed üksi sinna.
Jään siia, kuni kõik on tehtud.
See on sinu plaan?
- Siin tuleb loominguliselt läheneda.
Kurat.
- Mine, näeme teisel pool.
Mine!
Ta tuleb üle. Pane vend valmis.
Selge.
Cal?
- Jah, see olen mina.
Cal.
Rafid!
Teadsin, et sinuga on kõik korras.
Karim, kas saime korda?
- Laske tal minna.
Tänan, vennas.
Rafid, ei!
Needsid mind, või mis?
- Mida ta teeb?
Rafid, sa oled vaba.
- Nea mind nüüd!
Me lõpetasime.
Kõik korras.
Rafid...
- Mason, mine!
Rafid!
Liigu!
Mason!
Mason, tule!
Võta mu käest kinni. Võta kinni!
Sain kätte.
Bernard! Tubli! Tule peale!
Sandrine! Tule peale. Tubli tüdruk.
Lähme.
Peaaegu korras.
Nüüd oled valmis.
Lasen sul Masoniga rääkida.
- Olgu.
Kuidas on? - Annan teada,
kui sidemed maha võetakse.
Kuidas sul on? - Annan teada,
kui olen duši all käinud.
Usud, et nad leiavad Karimi?
- Kui tema meid enne ei leia.
Uskumatu, et sellega hakkama said.
Tunnen, nagu oleksin lotoga võitnud.
Päästsid mu elu
ja kohtusin sinuga uuesti.
Ärme järgmisel korral
nii kaua viivita, eks?
See oleks tore.
Tänan, Cal.
Ravimid räägivad siin.
Kas oled valmis kiireks briifiks
saatkonnas?
Kas mul läheb juristi vaja? - See
on pigem lõunasöögi formaadis.
Kas Ruzak on seal kohal.
- Ta on õhus, tagasiteel Washingtoni.
Tal on mõjuvõimsaid sõpru.
- Kes luureüksuse eest vastutab?
See koht jäi just vabaks. Don Gaines
andis hommikul lahkumisavalduse.
Ma pole päris kindel, miks.
Aga me käisime eelarve üle.
Mason, ütlen vaid, et
tulemustega ollakse üldiselt rahul.
Kas sa seda ütledki?
Asjad toimusid kiiresti.
Inimesed tegutsesid viisil,
mida võib seaduslikkuse seisukohast
mitmeti tõlgendada.
Frank, aitab naljast.
- Kõik said, mida nad soovisid.
See on haruldane asi.
Soovitan seda nautida.
Tuled sõidad koos minuga?
- Ta tuleb minuga.
Unustada, et siin üldse midagi
juhtus? Sa tõesti usud seda?
Peaksid proovima. Mina sinu asemel
jätaks selle kohaga igaveseks hüvasti
Aga sina sinu asemel? - Mul on üsna
hea positsioon kauplemiseks.
Mulle on pakutud juba
mõningaid meeldivaid variante.
On sul keegi kokkulepet tegemas?
Mul on lühike nimekiri.
Olen õhtusöögini olemas,
kui tahad neile kohta kätte näidata.
Israeli sõjavägi tungis
Lõuna-Liibanoni.
Eesmärgiks üks asi.
PVO vägede eemaldamine
Iisraeli asunduste laskekaugusest.
Pärast kuid kestnud raketirünnakuid
liiguvad Iisraeli sõdurid
mööda rannateed Lääne-Beirutisse.
Iisraeli Liibanoni-invasioon
on sügav ja lai.
See hõlmab piirkonda,
mis on väiksem, kui Delaware
ja kolmandiku võtta suurem
Rhode Islandist.
Täna algas rohkem kui 800
PVO võitleja evakuatsioon,
kui Beirutisse saabus veelgi
USA sõdureid rahu hoidma.
Pentagoni ametnike sõnul oli
terrorirünnaku tulemuseks
neljakorruselise maja
kokku kukkumine,
merejalaväelased jäid lõksu ja said
surma... - Beirutis, Liibanonis
sõitis täna lõhkeainega laetud
mikrobuss USA saatkonda.
Lõunatunnil toimus suur plahvatus.
Peter Jennings alustab... - See
rünnak diplomaatilisele esindusele
ei heiduta meid eesmärgist, milleks
on saavutada regioonis rahu.
Tõlkinud Liis Udal
F&P